# Финансовый Помощник Бот

## Описание проекта

Финансовый Помощник Бот - это Telegram бот, предназначенный для конвертации валют в реальном времени. Пользователи могут отправить боту команду с суммой и парой валют, и бот отвечает эквивалентом суммы в целевой валюте по текущему курсу. Этот бот поможет вам быстро узнать, сколько будет стоить та или иная сумма в другой валюте, что особенно полезно для путешественников, финансовых аналитиков и любого, кто работает с разными валютами.

## Стек технологий

- Python 3.11
- python-telegram-bot 20.8
- requests 2.31.0

## Инструкция по запуску

Для того чтобы развернуть проект локально, следуйте инструкциям ниже.

1. **Клонирование репозитория**
    ```bash
   git clone https://github.com/AndreyAgeew/CurrencyBot.git
   cd CurrencyBot
   ```
2. **Создание и активация виртуального окружения**

   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Linux/macOS
   venv\Scripts\activate  # Для Windows
   ```

3. **Установка зависимостей**

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
4. **Настройте файл .env и .env-non-dev: Создайте файл .env и .env-non-dev в корневой директории проекта и добавьте в
   него переменные среды, например:**   
    - TELEGRAM_TOKEN='<ВАШ API ТОКЕН ДЛЯ ТЕЛЕГРАММ БОТА>'

5. **Запустите приложение:**

   ```bash
    python -m src.main
   ```

## Команды

- `/start` - команда для начала работы с ботом. Бот представится и расскажет о своих возможностях.
- `/help` - получение списка доступных команд и инструкций по их использованию.
- `/convert <сумма> <из валюты> to <в валюту>` - команда для конвертации валют. Пример использования: `/convert 100 USD to EUR`.

## Автор проекта
Этот проект создан и поддерживается Агеевым Андреем.

Если у вас есть вопросы или предложения по улучшению проекта, свяжитесь со мной в ТГ: @Andrey_Ageew

<em>Спасибо, что выбрали "Currency Bot" для конвертации валюты!</em>